GPO = group policy object
A GPO has a unique name, such as a GUID.

Pour accéder à la console GPO :
    Écrire : gpedit.msc

Deux sections
    Configuration ordinateur
    Configuration utilisateurs
    Des centaines de GPO.

Lorsqu’on modifie une GPO, elle ne s’applique pas immédiatement. On doit redémarrer l’ordinateur... OU Utiliser gpupdate /force en ligne de commande. 

Console MMC (Microsoft Management Console)
    mmc.exe

Il est possible de créer un rapport des GPO avec la commande gpresult.

 rsop.msc pour afficher le Jeux de stratégie résultant
 Pour produire un rapport
     gpresult.exe  /f  /h  c:\temp\gpo_directeur.html
    gpresult.exe  /f  /h  c:\temp\gpo_client2+non_admin.html

Les GPO sont cumulatifs, si un même paramètres existes pour l'utilisateur et pour le groupe non-administrateurs, c'est le paramètre utilisateur qui l'emporte
    groupe utilisateurs > non-administrateurs
    Si un même paramètre existe pour utilisateur, tous les utilisateurs et un groupe == l'utilisateur l'emporte
    Client > Groupe (admin ou non-Admin > Tous les utilisateur

