Les partages
    Il est possible d'accéder à un autre ordinateur que celui sur lequel on est connecté. 
        Le répertoire doit : 
            Avoir été partager
            Avoir les droits d'accès au partage
    Créer un partage consiste à donner la permission à des usagers d'accéder à un dossier d'un ordinateur à distance. 
    Exemple :
        On a partagé le répertoire c:\AM1 sur Ordi1
        La personne utilisant Ordi 2 peut accéder au rep c:\Am1 s'il a les droits 
    La création du partage :
        Il faut indiquer 
            le dossier qui sera partagé 
            Le nom du partage
            Les droits qui seront donnés sur le partage. 
            Mise en cache ou non
                si mise en case : les autres ordinateurs ont accès aux même données même si l'ordinateur de partage est horsligne 
                    Grâce à une copie locale. 
        création    
            Console MMC Dossiers partagés
            Ligne de commande : CMD NET SHARE
                $net share p1 = c:\Rep1 /Remark.. /cache... /grant...
    Voir les Partage créés 
        Console MMC Dossiers partagés   
            Net view (avec le nom de l'ordinateur(le mien ou celui d'un autre usager))
            Ex : $Net vieux \\529B22299 (l'adresse ip fonctionne egalement)
                $netshare (sans paramètres juste pour voir les partages)
    Se connecter à un partage   
        Net use y:\\(nom de l'ordi)
    Voir les connections
        Pour l'usager   
            Explorateur Windows
            Ligne de commande net use (pas de paramètres)
        Pour l'host
            Console MMC Dossiers partagés
            $Net share <nom du partage>
    Se déconnecter
        (Le lien n'existera plus mais le partage existera encore)
        Explorateur Windows 
            blablac voir labo
        Ligne de commande   
            $net use /delete
    Détruire (arrêter) un partage
        Le dossier est là, mais pas la permission d'y accéder
        Explorateur windows
            labo
        Console MMC Dossiers partagés (arrêter le partage)
        $Net share /delete
Droits de partage
    3 droits sont associés aux partages 
        Contrôle totalité
        Modifier
        Lecture
    Le droit le plus restrictif s'applique. 
    Le plus simple : donner le droit de partage Contrôle total
        On restreint au niveau des NTFS
Partage administratifs
    Partage qui est accessible seulement par les utilisateurs membres du groupe Administrateurs
Partages cachés (secret)
    Se termine par $
Énumération basée sur l'accès (Access Based Enumeration ABE)
    Seul les gens qui ont accès aux partages voient le partage. 
    Voir Laboratoire 8b
Accès aux partages lorsque l'UAC est activée
    Si non utilisateur crée un partage, celui-ci ne sera pas dispo en tant qu'adin
        Labo 8c
Accès aux partages administratifs à distance
    Impossible par defaut. 
    Il faut modifier une clé de registre. 
    Labop 8d. 