Qu'est-ce que les droits NTFS :
    New Technology File System, successeur à FAT32
    L'ensemble des droits que les utilisateurs ont sur les fichiers.
    Il y a un ensemble de droits spéciaux tels que parcours de dossier, exécuter des fichiers, liste du dossier, lecture de données, etc (voir Theorie des droits NTFS)

Les droits ACL (Access Control List)
    Contrôle total :
        Sur tous les dossiers, sous-dossiers et fichiers. 
            Tout
    Modification
        Sur les dossiers, sous-dossiers et fichiers
            Parcours de dossier / Exécuter de fichier
            Liste du dossier / Lecture de données
            Attributs de lecture
            Lecture des attributs étendus
            Création de fichiers / Écriture de données
            Création de dossier / ajout de données
            Attribut d'écriture
            Écriture d'attributs étendus
            Suppression
            Autorisations de lecture
    Lecture et exécution 
        Sur les dossiers, sous-dossiers et fichiers :
            Parcours de dossier / Exécuter de fichier
            Liste du dossier / Lecture de données
            Attributs de lecture
            Lecture des attributs étendus
            Autorisations de lecture
    Afficher du contenu de dossier
        Sur les dossiers et les sous-dossiers
            Liste du dossier / Lecture de données
            Attributs de lecture
            Lecture des attributs étendus
            Autorisations de lecture
    Lecture
        Sur les dossiers, les sous-dossiers et les fichiers
            Liste du dossier / Lecture de données
            Attributs de lecture
            Lecture des attributs étendus
            Autorisations de lecture
    Écriture    
        Sur les dossiers, les sous-dossiers et les fichiers
            Création de fichiers / Écriture de données
            Création de dossier / ajout de données
            Attribut d'écriture
            Écriture d'attributs étendus

Labo3a
    L'usager qui crée un dossier est propriétaire


Droits hérités
    Les droits NTFS sont par défaults hérités, c-à-d qu'il sont appliqués sur les dossiers et fichiers des niveaux inférieurs.
        Pour voir les droits d'un dossier :
            Menu contextuel du répertoire > Sécurité
                Si crochets noir = droits directs
                Si crochets gris = droits hérités
        Il est possible d'ajouter des droits par dessus des droits hérités
            L'inverse n'est pas possible, il faut dans un premier temps désactivés les droits hérités

La propagations des droits NTFS
    Peut être circoncise.
    Pour icalcs 
        CI : container inherit
        OI : object inherit
        IO : inherit only
        NP : no propagate
    Lorsqu'on coupe un héritage à un niveau, les niveaux inférieurs sont également coupés. 


La commande Icalcs
    syntaxe : icalcs nom [/grant]
                                octroyer des droits d'accès utilisateurs spécifiés    /grant:r Sid:perm 
                                Avec :r, les autorisations remplacent toute autorisation  explicite précédemment accordée (de même propagation)
                                Sans :r, les autorisations sont ajoutées aux autorisations explicites précédemment accordées.
                                Exemples
                                    Donner les droits à Alex d'écrire, avec propagation des autorisations
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1  /grant  Alex :(OI)(CI)(W)
                                    Donner les droits à Marie de modifier, avec propagation des fichiers mais pas des documents
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1   /grant  Marie :(OI)(M)
                                    Donner droits de lecture et écriture pour tous les dossiers, sous-dossiers et fichiers
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1   /grant Gabrielle:(OI)(CI)(R)    Gabrielle :(OI)(CI)(W)
                                    Enlever les droits d'écriture reçues en héritage
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1\Rep2     /inheritance:d    
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1\Rep2     /remove  Gabrielle      /grant  Gabrielle :(OI)(CI)(R)
                                    Donner le droit de Modification au lieu de lecture  
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1\Rep2    /remove  Gabrielle      /grant  Gabrielle:(OI)(CI)(M)
                                        ICACLS  C:\AM4\Rep1\Rep2    /grant :r  Gabrielle:(OI)(CI)(M)
                         [/remove]
                                Avec :g, toutes les occurrences de droits accordés à ce SID sont supprimées. 
                                Avec :d, toutes les occurrences de droits refusés à ce SID sont supprimées.
                         [/inheritance]
                                e - Active l’héritage.
                                d - Désactive l’héritage et copie les ACE (acces control entry).
                                r - Supprime toutes les ACE héritées.
                        Pour voir les droits    
                            ICACLS  C:\AM4
    Les droits pour icacls
        Contrôle total : F		
        Écriture : W
        Modification : M
		Lecture :  R
        Lecture et exécution : RX	
    Le SID peut être numérique (ajouter un * avant le sid) ou nom convivial

Notion de propriétaire
    Pour afficher le propriétaire   
        dir /q
    Le créateur propriétaire descend d'un niveau à la fois en fonction de qui l'a créé.
    L'usager qui crée le dossier ou document devient propriétaire du fichier ou documents. Il a un contrôle total et peut donner des droits NTFS aux autres.
    Groupe Créateur Propriétaire
        C'est un groupe spécial (groupe principal de sécurité) : seulement en créant un dossier qu'on peut appartenir à ce groupe.
    Hiérarchie
        Droits propriétaires
            Groupe Créateur Propriétaire
                usager
    Pour modifier les droits du groupe Createur propriétaires   
        Modifier Droits propriétaires **pas sur**
        ou
        Désactivé héritage + indiqué que les droits deviennent directs (icalcs C:\Test /inheritancelevel:d)
            ou
        désactiver l’héritage et supprimer tous les droits. On ajoute ensuite les droits voulus (prendre en note ceux qu'on veut remettre).
    Set-owner : changer de propriétaire

    Quel que commande
        ICACLS  C :\AM4\Rep1\Rep2   /inheritance :r     
        ICACLS  C :\AM4\Rep1\Rep2      /grant  Tech : (OI)(CI)(F)    
        ICACLS  C :\AM4\Rep1\Rep2      /grant  Louis : (OI)(CI)(R)    Administrateurs (OI)(CI)(F)
        ICACLS  C :\AM4\Rep1\Rep2      /grant  System : (OI)(CI)(F)    Utilisateurs(OI)(CI)(RX)
        icacls  c:\_Lab3e\u1.txt  /setowner  administrateurs  

EN CONLCUSION: L'avantage d'être le propriétaire d'un fichier (dossier) est de pouvoir modifier les autorisations NTFS et de se l'approprier, 
même si nos autorisations effectives montrent le contraire.
EN CONCLUSION: Le groupe "DROITS DU PROPRIÉTAIRE" permet de ne pas tirer profit des avantages d'être le propriétaire d'un fichier (dossier).


Copier et coller/ déplacement
    La copie fonctionne comme une création : 
        le document hérite des autorisations du répertoire de destination.
        (hérite du nouveau parent)
    Déplacement :
        Autorisation hérités :
            hérite du nouveau parent
        Autorisation directes
            conserve les autorisations explicites (à éviter)



